DURAMAZ2;DURAMAZ 2 : vers un observatoire de la durabilité en Amazonie
EsCA;Espaces de la culture chinoise en Afrique :diffusion, agencements, interactions
KHAM;Territoires, communautés et échanges dans les marges sino-tibétaines du Kham (Chine)
ModULand;Usage des sols : modèles, dynamique et décisions
NEORETRO;Neo ou rétro-constitutionnalismes. Lectures et relectures des mutations de la démocratie constitutionnelle (1990-2010)
PART_IDENT;Identification partielle de modèles économiques structurels
POLECOMI;Economie politique de la migration internationale et de ses effets sur les pays d’origine. Analyse du Sénégal et du Mali
GEDIM;Discrimination ethnique et par genre dans les marchés : le rôle de l'espace
RESOCIT;Citations scientifiques et réseaux sociaux : étude des dynamiques relationnelles impliquées dans la production et la diffusion des publications scientifiques (chimie, biologie, économie et sociologie).
HEARFIN;Entendre la structure temporelle fine des sons
Lowvision;Processus perceptifs et cognitifs après perte partielle ou totale de la vision maculaire : vers une approche plus écologique
MINDPROGEST;Rôle de l'attribution des états mentaux dans la construction du sens: Marqueurs de référence,prosodie et geste
PP 16-17;Panini et les Paninéens des XVIe-XVIIe siècles
PREMS;Influence du développement phonologique et de l’input sur les premiers mots
MULTIMEX;Les vestiges d’un jour bleu : Synesthésies et langage, expertises multimodales
DIONEIA;Lire Cassius Dion
ERHO;Études sur la Renaissance d’Horace
ICEM;Les élites politiques de la Révolution française à la Ve République
PRIVILEGES;Les privilèges économiques en Europe, XV-XIXe s.
UTOPIES19;Intellectuels et expérimentateurs socialistes
DAMIN;La dépréciation de l’argent monétaire et les relations internationales
IDT;Les idées du théâtre
MINEMET;Production et provenance d’or et d’étain dans l’Occident protohistorique et antique
MetPAT;La métallurgie en Patagonie: les technologies de la bijouterie en argent au XIX s.
EMAQS;Estimation et manipulation à l'échelle Quantique
GeMeCoD;Géométrie des mesures convexes et discrètes
GeoDyM;Géométrie et dynamique dans les espaces de modules
INTERFACE;Surfaces et interfaces dans les variétés: aspects analytiques et géométriques
LANDQUAKES;Modélisation des glissements de terrain et des ondes sismiques générées pour détecter et comprendre les instabilités gravitaires
MANIF;Problèmes mathématiques et numériques en simulation moléculaire ab initio
SGT;Structures Géométriques et Triangulations
STAAVF;Singularités de Trajectoires de Champs de Vecteurs Analytiques et Algébriques
STOSYMAP;Systèmes stochastiques en mathématiques et physique mathématique
NOSEVOL;Opérateurs non-autoadjoints, analyse semiclassique et problèmes d’évolution
AMMSI;Vieillissement et maintenance en fiabilité :modélisation et inférence statistique
ModGroup;Actions et représentations de groupes modulaires
ARAMIS;Analyse de méthodes asymptotiques robustes pour la simulation numérique en mécanique
ALTA;Analyse des opérateurs de transport lumineux et applications.
BR4CP;Modèles et algorithmes pour le conseil et la gestion des préférences en configuration de produit.
DynRes;Ressources dynamiques: séparation et mise à jour.
EQINOCS;Entropie et quantité d’information dans les modèles des systèmes computationnels.
HPAC;Calcul Algébrique Haute-Performance.
NeTOC;Nouvelles Techniques en Calcul en-ligne.
Net-WMS-2;Systèmes de gestion d'entrepôts 2: packing avec formes complexes.
PRESAGE;méthodes PRobabilistes pour l'Éfficacité des Structures et Algorithmes GEométriques.
TYPEX;Intégration des approches langage, logique et orientée données pour un traitement XML certifié,dirigé par les types.
CLIMT;Méthodes catégoriques et logiques en transformations de modèles.
MLVIS;Apprentissage Automatique pour l'annotation visuelle dans les media sociaux.
CAOREV;Apport de la théorie du chaos ondulatoire pour l’étude et l’optimisation des chambres réverbérantes
ChaSlim;Vers une commande par modes glissants performante: réduction du chattering, rejet de perturbations, et boite à outils.
FETUSES;Analyses statistiques non stationnaires et multifractales du rythme cardiaque foetal perPartum pour la détection d'asphyxie
HAMECMOPSYS;Approche Hamiltonienne pour l'analyse et la commande des systèmes multiphysiques à paramètres distribués
MASTHER;Récepteur terahertz hétérodyne tout état solide miniaturisé pour applications en sécurité
NEMESIS;Architecture neuromorphique pour circuit de vision intellingent
SODDA;Diagnostic de défauts non francs dans les réseaux de câbles
VESUVE;Laser à cavité verticale émettant par la surface dans la gamme de l’ultrat-violet
COSMOS;COmposantS millimétriques Main gauche pour la détection des Ondes gravitationnelles primordialeS
LEMA;Assemblage de microcomposants en milieu liquide confiné Advice Applications innovantes des centres colorés NV du Diamant
CGC@LHC;Interactions multiples et production de particules au LHC
ChyMENE;Cible d'hydrogène mince pour l'étude des noyaux exotiques
FREEFLOW;Liquides (presque) sans parois –Hydrodynamique(presque) sans contact
GlassPhon;Phonons sub-terahertz dans les verres
HIPATI;Interférométrie atomique de haute précision
LAKRIDI;Localisation du « rotateur pulse atomique» en présence de désordre et d'interaction
LIOM;Lien optique multiplexé pour la métrologie et la physique fondamentale
NANOFLAM;Contrôle de la filamentation et de ka génération de plasma avec les ompulsions non-diffractantes femtoseconde en régime nonlinéaire. Applicationsà la nano-structuration laser à ultra heut rapport de forme
PRINCESS;Instrumentation et études novatrices sur les systèmes à électrons corrélés sous pression
QuDec;Décohérence dans les systèmes quantiques fermés
ROLEX;Renouveau des lasers X à recombinaisons
StrongInt;Dynamique à fort couplage et intégrabilité en théorie de jauge
SUPERTRAMP;Au delà de graphène : Dopage, supraconductivité et trasitions de phase en 2D
TERRE;Transport électronique en régime relativiste dans des plasmons denses
PROCONTROL;Contrôle cohérent vibrationnel dans les protéines à l'aide d'impulsions femtosecondes infrarouges façonnés
MoNOToRe;Micro et nano-optomécanique en régime quantique
GAMES;Croissance d'agrégats et fusion: nouvelles avancées
AAIR;Récepteur intégré pour réseau phasé
ADRIMED;Impact du forçage radiatif direct des aérosols sur le climat Méditerranéen
APOSTIC;Analyse des Observations Photométriques pour l'Etude du Climat de Titan
CLIMSLIP;Climate impacts of short-lived pollutants and methane in the Arctic
CMBmelt;Fusion à l'interface noyau manteau
CoRo;Architectures Biominérales : le modèle 'CorailRouge'
GlobCoast;Estimation et analyse de la variabilité biogéochimique aux échelles saisonnières, inter-annuelle et décennale des eaux côtières globales par télédétection spatiale et impact vers les niveaux trophiques supérieurs
IODA-MED;Observation et Assimilation de Données:: Des systèmes Innovants pour les événements météorologiques intenses en MEDiterranée
MONOPOL;Paléo-variabilité de la mousson indienne
OLA;Layering Océanique : une route vers la dissipation au sein des océans ? Aspects numériques, théoriques et expérimentaux de la structure en couches et de la turbulence généré par les tourbillons lenticulaires
RALI;L’avènement du règne animal (Cambrien-Ordovicien) – organisation et tempo : apports des faunes à préservation exceptionnelle
RHUM-RUM;Imagerie mantellique du point chaud de La Réunion
SAM;Source d’aérosols marins dans l’atmosphère méditerranéenne
SEISGLOB;Imagerie globale du manteau terrestre en ondes S
SHOCKS;Le chocs dans le système solaire: l'importance relative des processus thermiques et collisionnels dans la formation du régolithe à la surface des petits corps célestes et autres particules fines
SUBGLACIOR;Sonde in-situ pour explorer la glace profonde polaire et le couplage entre climat et forçage orbital
SYMPATICO;SYnthetic MultiPhase Analysis of The Ism of Cosmic Objects
TOUPIES;Vers une compréhension de l'évolution rotationnelle des étoiles
PYRAMID;Le Nord des Pyrénées: évaluation intégrée de l'histoire de la Migration des fluides, l'Inversion du rift, le rôle des processus de surface et la Déformation dans un (rétro)prisme orogénique
CONGOLOBE;Transfert de carbone organique et fonctionnement des écosystèmes dans les lobes terminaux de l'éventail sous-marin du Congo
COSPHON;Cosmologie et physique fondamentale
ARTZYMES;Conception de métalloenzymes artificielles par mutation fonctionnelle de protéines : accès à de nouveaux catalyseurs énantiosélectifs.
ARYNAMICS;Mimes oligoamides aromatiques de l'ADN double brin.
BIOOPOM;Polyoxométallates hybrides organique-inorganique possédant des propriétés biologiques et optiques.
CATHYMETOXY;Nouveaux catalyseurs hybrides métalloprotéiques d’oxydation sélective par le dioxygène.
CHIRACID;Acides de Brønsted à chiralité plane pour l'organocatalyse énantiosélective.
ClickScreen;Recherche de nouvelles réactions de ligation chimio-sélectives par criblage à haut débit.
DYN-IDP;Protéines : cinétique et désordre
EnolFun;Fonctionnalisation de liaisons C(sp3)-H d'énolates.
GreenLAkE;Chimie Organométallique et Catalyse à base d’Alcalino-Terreux Larges.
KITUSE;Espaceurs aromatiques auto-immolables cinétiquement modulables.
MIAM CoCoNuts;Modulation de l'interaction protéines/acides nucléiques, cas de l'intégrase, par des nucléotides à conformation contrainte.
NHCX;Chimie des complexes carbène-borane et carbène-silane.
OXAPROL;Oxaprolines Polyfonctionnelles : Synthèse Asymétrique via Cycloaddition Dipolaire-1,3,Evaluation en tant que Nouveaux Organocatalyseurs et Précurseurs d’Aminoacides Disubstitués et Contraints..
PepSiFUR;Relations structure-fonction de régulateurs du métabolisme du fer (FUR) et de leurs inhibiteurs vers de nouveaux composés antibactériens de type peptido-sidérophores.
RAD-MCR;Nouveaux Processes multicomposants radicalaires.
STIMAS;Synthèse Totale d'Isomères de la Mirabaline et d'Analogues Simplifiés.
Sweet60s;Molécules combinant C60 et iminosucres : synthèse et effets de multivalence sur l’inhibition de glycosidases.
Water Act;Nouveaux procédés catalytiques propres :Photocatalyse d’oxydation asymétrique utilisant l’eau comme seule source d’atome d’oxygène.
cN-II Focus;Une enzyme clé dans la biosynthèse des acides nucléiques : La 5’-nucléotidase cytosolique (cN-II) comme nouvelle cible thérapeutique.
UBIQUITUS;Dérivés de radicaux verdazyles clefs de voûte ubiquistes pour des systèmes magnétiques et commutables.
Click En ARN;Antiviraux et antibiotiques via de la chimie "click" in situ sur des ARNs.
CATAPULT;Polymérisations organocatalysées par les carbènes: Vers une plateforme catalytique multitaches
CLUSTOP;Nanoparticules de silice multifonctionnelles à architectures complexes à base de clusters de métaux de transitions pour des applications en biotechnologies
FURNACE;Frittage micro-ondes de nano-ceramiques
IMPACT;Photopolymérisation contrôlée par les nitroxydes:Un outil idéal pour la préparation de micropatterns réactivables
MATISSE;Matériaux fibrillaires hybrides polymères/systèmes auto-assemblés
MultiSelf;Éléments de mémoires multifonctionnels utilisant des connections supramoléculaires auto assemblées
PHOEBUS;Bimodulation de Surfaces Intelligentes Photo- et Electroinduite
PICASSO;Auto-organisation et optimisation de la génération de charges dans des co-oligomères à blocs donneur-accepteur pour des applications photovoltaïques
QMC=Chem;Méthodes Monte Carlo Quantique pour la chimie
ULTRABRIGHT-TRACERS;Nanocristaux moléculaires fluorescents enrobés de coquilles silicatées: vers un nouveau type de traceurs lumineux pour l'imagerie intravitale
unveil;Comprendre les Sondes de Spectroscopie Vibrationnelle Non-Linéaire pour le Transfert d'Energie Intermoléculaire dans les Liquides
BCNOP;Synthèse de nouvelles phases haute pression dans le système B–C–N–O–P
ANISPIN; étude de la densité de spin et de son anisotropie dans les matériaux moléculaires
CLUSTOR;Cluster d'Or Faiblement Stabilisés (Colloïdes) :Synthèse, Structure et Activité Catalytique
ACUNIT;Agents de contraste ultrasonore et nanométriques pour l’imagerie et le traitement médical.
CAPSHYDR;Fabrication, caractérisation et modélisation de CAPSules sous contraintes HYDRodynamiques
CoIrrHeSim;Co-influence de l’Irradiation et de l’Hélium sur le gonflement de matériaux composants des réacteurs nucléaires à eau pressurisée :Simulationsexpérimentale et numérique
DiAMAN;DIffusion Acoustique en Milieux Aléatoires et Non-linéaires
FAST 3D;Couplage entre méthodes cycliques directes et mesure de champs dissipatifs locaux : stratégie de détermination rapide des domaines d’endommagement en fretting-fatigue.
FibRotaxanes;Nano-Fibres Multi-Actives et Nanostructurées à base de Polyrotaxanes : Une nouvelle stratégie pour l’Ingénierie Tissulaire
ICARES;Interfaces dans les Anodes de Conversion : Etude de fiabilité et d’efficacité
IPSIOAT;Cellules pluripotentes induites (iPS) et ingénierie ostéo-articulaire
LOTERIE;Rupture ductile à base triaxialité Dirk MOHR
LoudNat;Evaluation de la sonie de sons naturels
MéConPrHy;Mécanisme de Conduction dans des membranes Conductrices Protoniques Hybrides
Metakoustik;Approche rationnelle pour la réalisation de métamatériaux pour l’acoustique ultrasonore
MF2;Mécanismes de Frittage Flash dans les matériaux métalliques
MultiFemto;Amplificateur à fibre multicoeur en régime femtoseconde et contrôle de front d’onde
MUTINA;Modélisation mUlti-échelle du Transport d'Ions en NAnofiltration
PLASBorDDiAM;Plasmas pour la croissance de diamant épais fortement dopé au bore : Analyse et Modélisation
PYRAIM;Etude méthodologique de la PYRolyse de la biomasse avec Analyses In-situ et Modélisation détaillée
SAMOUSSE;Sonde Acoustique pour les Mousses Liquides
SEDIBA;Diagnostics et données synthétiques dans les plasmas de bord de tokamaks
SMART_LASIR;SMART Fabrication par Lasers ultracourts des fonctions optiques 3D dans les chalcogénures avec contrôle adaptatif spatio-temporel intelligent.Applications en spectroscopie intégrée pour l’astrophysique IR
SONOBL;Sources du bruit de couche limite dans les moyens de transport
SUPER SWITCH;Conception de nouveaux interrupteurs de puissance haute tension à SuperJonction
CocrysCO2;Cocristaux supercritiques
EPIC;Plasmas fortement électronégatifs pour l’accélération innovante des ions
PASNI;Imagerie passive par capteurs acoustiques répartis
3D-PtyCCoBio;Ptychographie tri-dimensionnelle pour l’analyse de la cohérence cristalline de biominéraux calcaires
CYDEXCAR;Nanoassemblages à base de cyclodextrines bioestérifiées: applications potentielles ennanomédecine
DINAMIC;Conception et imagerie de nanoalliages par microscopie électronique avancée pour la catalyse
MagWires;Boîtes quantiques à base de semiconducteurs magnétiques dans des nanofils
MecaNIX;MecaNIX : Mécanique des Nano-objets étudiée Insitu par diffraction X: étude in situ des déformations et des défauts (diffraction cohérente des rayons X) au cours d’un chargement mécanique (AFM)
MIGRANI;MIcrofluidique pour GRaines d’ANIsotropie
NOMILOPS;Nouvelles interfaces magnétoélectriques pour la spintronique faible puissance
Quandyde;Dynamique quantique de condensats de polaritons excitoniques
SAGe III-V;Auto-assemblage de nano-diélectriques sur du germanium ou des matériaux III-V
NAIADE;Nanocaractérisation et modélisation d’Antimoniures d’éléments III : Interfaces et Analyse des Déformations d’Epitaxie
NANOCRISNET;Plate-forme multifonctionnelle pour la l'élaboration de réseaux de nanocristaux organisés a longue distance
FOST;Dispositif moléculaire à 4 états
Adipofib;La fibrose du tissu adipeux : conséquences locales et cliniques dans l’obésité.
AIFInter;AIF et ses interacteurs dans les mitochondriopathies.
Bactimmunodia;Spécificité immune des bactéries tissulaires au cours du développement du diabète.
BONEDISEASE;Dock5, une nouvelle cible prometteuse contre les maladies osseuses ostéolytiques ?
CM-WES;Identification de nouveaux gènes impliqués dans les myopathies congénitales structurales par séquençage d’exomes
ConnexSensing;Rôle des connexines astrocytaires dans le mécanisme de détection hypothalamique du glucose : implication sur le contrôle nerveux du métabolisme énergétique
EPHIMIR;Expression, fonction et implications physiopathologiques du récepteur minéralocorticoïde
EPITED;Trajectoires développementales jusqu'à l'age adulte dans les troubles du spectre autistique:étude prospective sur 15 ans.
GLUCOFLORAB;Néoglucogenèse, flore bactérienne et by-pass intestinal
Lipobrain;Rôle de la lipoprotéine lipase dans le contrôle nerveux de la balance énergétique
meso-IPF;Cellules mésothéliales et fibrose pulmonaire idiopathique
MineraloRet;Regulation mineralocorticoide et physiopathologie de la retine
NET;Rôle du facteur d'échange Net1 dans le contrôle du tonus vasculaire et l'hypertension artérielle
PIEZO;Piezo 1 et mécanotransduction artérielle
PlaWillPath;Conséquences pathologiques liées à l’interaction facteur Willebrand-glycoprotéine Ib plaquettaire: la maladie de Willebrand de type 2B entant que modèle d’étude
RoboVision;Les récepteurs Robo dans l’angiogenèse et les maladies oculaires vaso-prolifératives
SCDTRANSFU;Epidémiologie et physiopathologie des hémolyses post transfusionnelles au cours de la drépanocytose
SIGNA-KID;Signatures moléculaires de la progression des maladies rénales chroniques
YES;Un modèle préclinique de diabète de type 1 chez une souris humanisée exprimant les gènes HLA de classe I et II et le gène de l’insuline humaine.
CYDIACOR;Implication de la cyclophiline D dans la régulation de la glycémie et la dysfonction contractile diabétique
FXRen;Rôle du récepteur nucléaire Farnesoid X Receptor (FXR) dans l'homéostasie énergétique
PlacentA5;Rôle de l'Annexine-A5 dans la réparation et la régénération du placenta humain
FiFA;Combattre l'Ataxie de Friedreich: utilisation de modèles biologiques complémentaires pour le criblage de nouvelles molécules thérapeutiques osteodiversity Biodiversité du phénotype des ostéoblastes et de la matrice extracellulaire des mâchoires et des os longs.
WntMyelin;Ciblage de la voie Wnt: nouvelle perspective thérapeutique des pathologies de la myeline
Acetauto;Régulation de l’autophagie au niveau de l’acétylprotéome
ADSTEM;WT1 et Rspondins dans le développement des glandes surrénales, l'homéostasie tissulaire et les pathologies associées.
APiNotch;Fonctions d’AP-1 dans la régulation de la voie Notch et de la polarité cellulaire
CILIAINTHEBRAIN;Fonction des cils primaires dans la morphogenèse du cerveau des vertébrés
COMMIT;Contrôle de la multiciliogénèse motile chez les tétrapodes
CRESTNET;Réseaux inducteurs de la crete neurale: approches intégrées in vivo et en cellules souches
Flyspot;Evolution de nouveautés morphologiques: del’émergence d’une nouvelle fonction régulatrice à la reconfiguration d’un réseau de genes.
JNKdro;Rôle de la signalisation JNK dans la morphogenèse épithéliale et la reprogrammation cellulaire chez la Drosophile
MOMENT;Mécanismes moléculaires de la neurotransmission:V-ATPase et SNAREs
REGSAT;De la myogenèse chez l'embryon à la r
égénération du muscle adulte: réseaux de régulation génétique dans les cellules satellites.
RESINES;Signalisation par l'acide rétinoïque, différenciation et physiopathologie du système nerveux
SCARS;Propriétés des cellules souches et résistance au stress
SenStable;Mécano-sensation et mécano-stabilisation au cours de la morphogenèse embryonnaire
smORFpep;Mécanismes d’action de peptides régulateurs de programmes transcriptionnels au cours du développement
YinE4F1Yang2;Le Yin et le Yang d'E4F1, un régulateur essentiel de l'homéostasie cellulaire
ChemoTx_ProG;Les récepteurs couplés aux protéines G chimiotactiques: rôle de la proline P2.58 de l'hélice 2 dans le mécanisme d'activation
ARABIDOSTART;Contrôle de la prolifération cellulaire au cours du développement et en réponse à l’environnement chez Arabidopsis
BIGRe;Réparation des cassures double brin et remaniements génétiques: impact de la signalisation, du remodelage de la chromatine et de architecture nucléaire.
Polarity and Division;Polarité corticale et contrôle spatio-temporel de la division cellulaire
MPS-CellBiol;Conséquences des modifications des interactions cellule-matrice extra-cellulaire sur le développement cortical dans les mucopolysaccharidoses
APICO-PIP;Caractérisation des mécanismes moléculaires du transport vésiculaire dépendant du PI3P vers l’apicoplaste chez les parasites apicomplexes
BACTOPRENYL;Elucidation du métabolisme de l’undécaprényl phosphate, un lipide essentiel pour la biosynthèse des polymères de la paroi bactérienne
CAENOVIRUS;Co-évolution des nématodes Caenorhabditis et de pathogènes viraux
EPIVIR;Modifications post-transcriptionnelles cellulaires lors de l'infection par l'HTLV-1
FeStreS;Biogenèse des clusters Fer-Soufre en conditions de stress
GENCMCD;Dissection génétique de la candidose cutanéo-muqueuse chronique chez l'homme
IMEX;Détournement de la machinerie de résolution desdimères de chromosome des bactéries par des éléments génétiques mobiles intégratifs : contribution à l’émergence de nouvelles souches pathogènes
INFHOM;Immunité pro-inflammatoire et homéostasie intestinale
LEUKOSITRACY;Coordination de la signalisation cellulaire, du cytosquelette et du trafic intracellaire pour le contrôle de fonctions leukocytaires majeures
corrélation entre métabolisme du carbone et virulence chez Neisseria meningitidis
Mykimun;Reconnaissance hétérospécifique chez les champignons filamenteux : Des récepteurs à la réponse cellulaire
PGLECT;Interaction PGL/lectines et modulation de la réponse immunitaire par les mycobactéries pathogènes
RacLig-HPI;Fonction de l'E3 ubiquitin-ligase de Rac1 dansl'invasion bactérienne et l'inflammation
Radioresistance;Mécanismes originaux impliqués dans la radiorésistance exceptionnelle de la bactérie Deinococcus radiodurans
RegImDep;Régulation de la réponse anti-bactérienne dans les épithélia respiratoires et intestinaux chez l’insecte modèle Drosophila melanogaster
SIGMADAPT;Rôle de SigmaS dans la compétitivité etl’adaptation des bactéries à l’environnement
StrucEvolAlpha;Structure et évolution des complexes de fusion membranaire des alphavirus
IgH-AID-Access;Implications physiopathologiques de l’accessibilité du locus IgH au remodelage chromatinien et à l’action d’AID
INCLUSION;Utilisation des ressources de l'hôte par un organisme pathogène se développant dans une vacuole: lesquelles,comment et pourquoi ?
SYMPA;Biosynthèse d'un nouveau métallophore bactérien basé sur la nicotianamine de plante
HEMESTOCKEXCHANGE;Métabolisme de l'hème et des porphyrines chez des bactéries modèle
BrainInSight;BrainInSight : une interface cerveau-machine pour le décodage en temps réel de l'attention et de la perception
Brainvasc;Etude du contrôle neuronal de la vascularisation cérébrale locale : Combinaison de l’optogénétique et de l’imagerie ultrasonore rapide.
Core-nets;Les réseaux corticaux
DYSBRAIN;Le cerveau dyslexique
FlyBrainImaging;Imagerie cérébrale fonctionnelle de l’activité spontanée dans les Corps Pédonculés, et de leur régulation circadienne, chez la Drosophile.
INNET;Proprietés fonctionnelles de réseaux d'interneurones cérébelleux
NeoSyn;Analyse multi-échelle de la neurogenèse adulte
OptoGlia;Optogénétique contrôle de la gliotransmission
PARIS;Plasticité, assemblage et régulation du segment Initial de l’axone
Robo3.1;Fonction et mécanisme d’action du récepteur Robo3 dans le système nerveux
SERO6COGNET;Réseau de signalisation associé au récepteur 5-HT6 de la sérotonine: une nouvelle cible pour le traitement des troubles cognitifs dans les maladies neurologiques et psychiatriques
SYNAFOLD;Analyse génétique des échafaudages synaptiques extracellulaires chez C. elegans.
tVTA-DA;Contrôle des systèmes dopaminergiques par la queue GABAergique de l'aire tegmentale ventrale
TransiCor;Rôle « signalisateur » de neurones transitoires migrateurs dans la construction du cortex cérébral chez les mammifères
MirPain;Les micro-ARNs : de nouveaux candidats pour le contrôle des douleurs chroniques
sensocode;Rôle du cervelet dans le traitement d’informations sensorimotrices nécessaires au codage hippocampique et à la navigation
GOAL;Frontostriatal mechanisms of goal representation
STROKiPS;Caractérisation pré-clinique du potentiel thérapeutique de progéniteurs neuraux issus d'iPS dans les lésions neurovasculaires chez leprimate non-humain
AuxiWall;Régulation par l'Auxine du métabolisme des Xyloglucanes de la paroi
BROCOLI;Echafaudages 3D en polyélectrolytes de culture de cellules prostatiques : un outil d'étude de l'effet du microenvironnement sur le phénotype cancéreux et d'identification de nouveaux biomarqueurs
CarbaTub;Mécanisme d’inhibition d’une nouvelle cible des antibiotiques appartenant à la famille des bêta-lactamines
HYCAR;Contrôle de la prolifération cellulaire et de la stabilité génétique par les enzymes p400 et Tip60.
IMOXY;Développement préclinique d’une méthode d’imagerie de l’oxygénation cérébrale par IRM
IMULE;Imagerie de Mueller Endoscopique
MicroRep;Microscopie en molécule unique des fourches de réplication inactivées
MIME;Induction Mécanique de Mouvements Morphogénétiques Actifs
MIRODE;Micro-résonateurs organiques pour la détection d'éléments chimiques et biologiques sans label en milieu micro-fluidique
NeoLect;Neolectines: Lectines synthétiques à valence et spécificité contrôlées pour la biologie cellulaire et la biotechnologie
NOBLEACH;Contrôle du photoblanchiment des protéines fluorescentes pour la microscopie super-résolution.
photo-SRM;Fragmentation optique
SPOREPAIR;Caractérisation d'une enzyme radicalaire de réparation de l'ADN : la lyase du photoproduit des spores
T-KiNet;Modulation thermique et lecture fluorescence/Raman pour l'analyse cinétique de réseaux de réactions chimiques/biologiques
KinBioFRET;Biosenseurs FRET pour la dynamique spatio-temporelle d’activités kinase par FLIM rapide et anisotropie de fluorescence sous microscope
MEDDU;Formulations originales de liposomes acoustiques pour une délivrance assistée par des ultrasons
ANTIBIO-T;Développement de nouveaux agents antibactériens et antiparasitaires ayant pour cible la métalloenzyme GcpE
FLUOROPEP;Sondes fluorogènes pour la détection in vitro et invivo de peptidases
Epi-RNase;Fonction des protéines RNaseIII-like de plantes.Implication dans l’épigénome
FunMetaGen;Une approche de Métagénomique Fonctionnelle pour décrypter le dialogue microbiote-hôte dans le tube digestif chez l'homme
GENOAK;Séquençage du génome du chêne et identification de gènes d’intérêt adaptatifs chez les arbres forestiers
MeioMeth;Impact de la méthylation de l'ADN sur la recombinaison méiotique chez Arabidopsis thaliana
Mito-Mouse;Génération de souris portant une mutation ciblée de l’ADN mitochondrial
NGD-NSD;Rôle du NSD/NGD: identification des gènes cibles et des facteurs impliqués dans ces mécanismes chez Saccharomyces cerevisiae
PlantMan;Nutrition en manganèse pour l’optimisation de la photosynthèse et de la croissance des plantes
PLOID-PLOID-WHEAT;Caractérisation des réponses à la polyploïdie et l’aneuploïdie chez les angiospermes, utilisant le modèle blé
TRANSLATOR;La voie de signalisation TOR et la traduction chez les plantes
HydroRoot;Génétique et biologie intégrative de l’hydraulique des racines de plantes
MiRNAdapt;MicroARN et plasticité phénotypique
CYNTHIOL;Les systèmes NADP-thiol cytosoliques dans la signalisation oxydative chez les plantes
AD’HOC;Biodisponibilité et Dégradation des Composés Organiques Hydrophobes dans les Biofilms
BIGTOOTH;Evolution répétée de la dent chez la souris : une perspective éco-évo-dévo
CAROLS;Canaux ioniques et espèces actives de l’oxygène dans le poil absorbant de légumineuse: rôle dans la symbiose avec Rhizobium
EVEMATA;Ecologie évolutive du transfert maternel d’anticorps
FatInteger;Recherche de régulateurs clefs de la plasticité lipidique chez deux espèces monogastriques majeures (porc et poule) en combinant des données haut débit et des approches statistique,bioinformatique et phylogénique
FUNHYMAT;Structure et fonctionnement de tapis microbiens contaminés avec des hydrocarbures
GUSTAILE2011;Rôle des chimiosenseurs de l’aile sur le comportement d’orientation de la mouche
MELODY;Déterminisme du sexe chez les plantes: caracterisation fonctionnelle des gènes de la monoecie et de la gynoecie chez les Cucurbitacées
METABAR;Metacode-barre ADN pour une nouvelle génération de suivi de la biodiversité
RHOMEO;Bactéries à protéorhodopsines dans l’environnement marin
SDS;Rôle et évolution d’un possible déterminant majeur du sexe chez les Salmonidés
SENSHYBLE;Ecologie Sensorielle des Zones d'Hybridation en Environnement Lentique SPECIAPHID;Génétique de l'adaptation trophique et mécanismes d'isolement reproducteur chez les pucerons
UNLOCKP;Mobilisation des réserves de Phytate du sol :quelles sont les clefs nécessaires pour accéder au phosphore de ce trésor
VIBRIOGEN;Les vibrios pathogènes d’invertébrés marins : un nouveau regard sur la virulence et les réservoirs de gènes permettant l’adaptation à la niche écologique
POPIs;Interactions Odeurs de plantes-Phéromones et recherche du partenaire :signal ou bruit ?
EVOFUN;Analyses évolutive et fonctionnelle du rôle de la famille multigénique MTP1 dans l’acquisition de la tolérance au zinc chez Arabidopsis halleri
PLASTMATBEHAV;Contribution de la neurogenèse olfactive à la mise en place du comportement maternel chez les mammifères
SchoolResponse;Réponse à une perturbation locale et propagation spatiotemporelle de l'information dans les bancs de poissons
CCOD;Organisation et dynamique des centrioles et cils
CYANOPROTECT;L’Orange Carotenoid Protein : une protéine photoactive impliquée dans la photoprotection chez les cyanobactéries
Decapping;Mécanisme de clivage de la coiffe des ARNm eucaryotes
Episperm2;Bases moléculaires de la reprogrammation post-méiotique du génome mâle
Epistruct;Biologie structurale de la modification et de l'assemblage de la chromatine
ForkRepair;Tolérance des lésions de l'ADN
iSPLICE;Régulation de l'épissage alternatif par la machinerie du RNAi
Lacto-Phages;Déterminants structuraux de l'infectivité de phages lactococcaux de la famille des Siphoviridae
MAFUR;Machinerie de fusion des rhabdovirus
PRO-RNase P ;Exploration fonctionnelle et structurale d'une nouvelle famille de protéines à activité RNase P
RAR-SCALE;Relations structure-fonction des récepteurs à l’acide rétinoïque, du génomique à l'échelle atomique
SSOTR;Mécanisme de biosynthèse de protéine dans procaryotes et eucaryotes étudié par analyse des rayons X.
TELO&DICENs;Télomères et chromosomes dicentriques
Ubi-or-not-Ubi;Evènements d'ubiquitination et de dé-ubiquitination dans la régulation de la réplication virale
MITIC;Messagers dont l’Initiation de la Traduction Interne est dirigée par la Coiffe
SAFAPOLYA:;Analyse Structure/Fonction des Facteurs requis pour la Polyadénylation des ARNm chez la Levure
